*Ангуттара Никая 3\.45*

*5\. Малая глава*

*Мудрец*

«Монахи, есть эти три вещи, предписанные мудрыми, предписанные хорошими людьми\. Какие три? Даяние предписано мудрыми, предписано хорошими людьми\. Уход в бездомную жизнь из жизни домохозяйской предписан мудрыми, предписан хорошими людьми\. Забота о собственных матери и отце предписана мудрыми, предписана хорошими людьми\. Эти три вещи предписаны мудрыми, предписаны хорошими людьми»\.

> «Даяние предписано хорошими людьми
> Кто сдержан, и безвреден, и обуздан
> Забота об отце, о матери своей\.
> О безмятежных, ведущих жизнь святую\.

> Людей хороших всё это поступки,
> которым мудрый должен устремляться\.
> Он благороден, видение имеет,
> В счастливый мир идёт он»\.
